---
title: State of 2021
date: 2022-01-05 23:23
---

## 前言

现在已经是 2022 年了，前几天突然想到要不把自己过去一年的一些心路历程也写下来。前两天去广州爸妈家玩了，没带电脑，故没有写（借口。文章也没啥条理性的，就大概地按时间线来写吧。



## 春

2021 年里比较大的一个点可以说是和 Florence 互相见家长了，也是我们在一起八年以来第一次和彼此父母坦白自己的感情状况，毕竟在学生时代没啥经济能力的时候见家长也不太好，免得听他们说这说那。Florence 的爸妈都挺 nice 的，每次去都对我很热情，但社恐的我真的只想在房间里静静地呆着。



因为见家长了，也促使了我们一起出来租房这件事。在广州棠东租了个单间，装修好一点点但是很小，房租都要 1k3 ，着实体验到了啥叫蜗居。不过这次也是人生第一次自己出来租房，决定的那一刻也是太拍脑袋了，没考虑好，现在回想起来怎么都不会再租那里了。



三月份，首先最棒的就是等了很久的扎导版正联终于释出了，也算是见证历史了。从守望者入坑，钢铁之躯和 BVS 让我沉醉于扎导的影像风格中，守望者和 BVS 的片头真的百看不厌，每一个升格镜头都可以当壁纸了，细节上真的常看常新（扯远了。



## 夏

夏季是毕业生叫的季节，这时候的我也在论文的漩涡中挣扎，我的论文是比较中日俄三版《十二怒汉》翻拍的适应性，选题前觉得很有趣，自己也是看了好几遍原版《十二怒汉》，很是欣赏吕美特的调度能力，还有他的《热天午后》，真的是太有趣了，简单但有趣的剧情，恰到好处的幽默，实在是赞啊。只可惜到中间的时候我发现我对写论文真的起不了兴趣，而且当时也在想着毕业后的去处，一时间顿时有点郁闷。



当时还在一个小公司中实习，做的是消防局的调度页面系统，可真差不多就是切图仔了，学不到啥东西，早点润为妙。也是在这个时候，终于把自己的网站做得稍微能看一点了，博客就用了 vuepress 搭建，想自己写主题，但实在是没空，只好搁置。



六月份，趁着为数不多的在校时间，都尽量地和朋友出去踩板和拍照，享受着这仅剩的校园生活。过去四年总嫌弃吐槽仲恺，但它还是那个给予我学生身份的地方，我在这里也认识到了很多朋友。对了，这时收到了一款很喜欢用的背单词 app 的 offer。



六月底，毕业了。因为我们外院答辩时间最晚，所以拍毕业照的时间也是最晚的，全校都拍了毕业照，等到我们院拍的前一天，就因为广州疫情反扑而取消了毕业照的拍摄，因此，我也是没拍过毕业照的人啦。



## 秋

七月份，来到了清远，入职墨墨。墨墨给我的感觉真的很棒，充满了青春的气息，大家都是朝气蓬勃的，最初是想着来学习一番，谁知入职第一天问了下，原来前端也就五个人左右的样子。入职以来目睹了人来人往，有处得很好的朋友离职了，使我郁闷了一阵子。



在这段时间，自己也对看源码这件事没了恐惧的感觉，更多地去尝试手写轮子，这是个很棒的一步，也让自己对技术有了新的看法。程序员所需的能力不外乎 API 和抽象，API 是常变的，抽象是不常变的，以往的我会觉得自己懂得使用某些 API 而沾沾自喜，现在逐渐地会因抽象能力不足而感到难受。



## 冬

十月份，此时已经进入了墨墨的 Markji 组，接到了个调研 AST 的任务。这时我真的非常开心，正所谓最高效地学习往往就是面向工作学习，工作上用得到的才会更好地让你学习上手。AST 这个以前一直有听闻的概念仿佛与我本不是一个世界的，自己也没什么动力去主动接触，但是现在工作遇到了，真是个绝佳的机会。很可惜，在学习使用 ANTLR 4 写解析器的过程，更加地凸显了自身技术基本功的不足，导致最后写出的解析器因性能问题，没有被用在生产环境，真的是太遗憾了。从这次的工作中，我对技术的认知也有了更进一步的理解，但还缺少最佳实践，打算在 2022 年入坑一下前端基建建设，了解下 babel 和 vite 插件等。如今对 AST 的恐惧也如当初对看源码的恐惧一样消失了，希望自己的认知不断地扩展。

也正是在这时候，久违的双休又来了，在墨墨单休的日子真的让我深刻的认识到双休的重要性，单休之于双休就好比短视频之于电影，其意义是不能比的，短视频再有营养，也不足电影艺术。此处手动 @MartinScorsese

也因为双休，我也有时间去重写自己的网站了，还手写了《黑客帝国》的数字雨效果，尽量把自己的一些思绪整理成文，目前博客还未合并到同个项目中，还没想好主题如何设计，还在陆续地把好玩的新功能加入到网站中。



对了，今天是 2022/01/05 ，刚好半年过去，转正了。